技と技、力と力がぶつかり合う
招式与招式，力量与力量之间的碰撞
孫悟空とセル
孙悟空与沙鲁
地球の運命を決する戦いが続く
决定地球命运的战斗仍在继续
強大なセルを相手に
面对强大的沙鲁
悟空は勝機を見いだすことができるのであろうか？
悟空能否获得一线胜机呢？
私もスピードには自信があるんだ
我也对自己的速度很有自信
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「顶级战斗！打倒沙鲁，孙悟空」
そう
对
先代の神様よくそこに立って
上代的神仙大人经常站在那里
下界の気配をうかがっていた
观察下界的动向
こうですか？
就像这样吗？
そう
对
無理することはない
用不着勉强
先代の神様も下界の様子手に取るように分かるまで
上代的神仙大人为了对下界了如指掌
相当修行積んだ
也花了相当长的时间修行
もっと力を抜いて
再放松一些
小さな音を聞き分けるように気を探るのだ
就像要听清微弱的声音那样去感知气
悟空さんが戦っている
悟空先生正在战斗
すごい戦いだ
战斗非常激烈
そう、その調子
对，就是这样
すっ、すげえ。めちゃ速い
好…好厉害，太快了
なっ、何という…何という戦いでしょう
这…这真的是人类在战斗吗？
悟空！
どっ、どこへ？
去…去哪儿了？
２人はどこへ行っちゃったんでしょうね？
他们两个跑到哪里去了？
やるじゃないか、ホントに
你还挺能干的嘛
ここまで楽しめるとは正直思わなかったぞ
说实话我没想到你会让我如此尽兴
オラもだ
我也一样
戦いはこうでなくてはいかん
战斗就要这样才有意思
さて、そろそろいくか
好，差不多该继续了
あそこだ！
在那里！
エッ？
诶？
あの壊れた所だ！
在那个被打坏的地方！
保護色を使ったトリックであそこに隠れているのだ！
他们用保护色耍小把戏把自己藏在那里了
なるほど
原来如此
妙なトリックを使っても俺の目はごまかせん
就算耍些奇怪的把戏也逃不过我的眼睛
さすが世界一の格闘家
真不愧是世界第一的格斗家
みんなのミスター･サタン！
大家的撒旦先生！
アッ、あそこ…
在…在那里
うん？
嗯？
上でしたね、ミスター･サタン
原来在上面啊，撒旦先生
カメラさん、上、上！
摄影师，上面，上面
はっ、はい！
是…是！
おい、何だよ
喂，搞什么啊？
全然分かんねえぞ！
完全看不清啊！
もはや２人の戦いは
他们两个的战斗
テレビカメラでは捉えきれん
电视台的摄像机已经跟不上了
それにしても
话说回来
何て速さだ、２人とも
他们两个的速度怎么会这么快？
おっ、お父さん
爸…爸爸
あっ、危ない！
危…危险！
素晴らしい戦いだ
真是精彩的战斗
この戦いを場外負けなどで
这场战斗如果因为掉出场外告负而结束
終わらせるのは惜しい
那就太可惜了
うん？
嗯？
場外負けというのはルールから外そう
场外告负这条规则就去掉吧
わたしたちには何の意味もない
对我们来说没有任何意义
何だ？何をする気だ？
什么意思？你想干什么？
みんな！
大家！
リングから離れろ！
快离开擂台啊！
危ねえ
真危险！
どっ、どうも、アッ、ありがとう
谢…谢谢，太感谢你了
お前たちはもう帰った方がいい
你们还是回去吧
邪魔だ
留在这里碍事
そっ、そういうわけにはいきませんよね
这…这可不行啊
こっ、この後われらのミスター･サタンが
过…过一会儿我们的撒旦先生
戦うんですから
还要上场战斗呢
ねえ？ミスター･サタン
对吧？撒旦先生
サタンさま？
撒旦大人？
うん？
嗯？
当たり前だ！
那当然了！
だけど、もうちょっと離れて見学しようかな
但还是稍微站远一点围观吧
これで大地全てがリングになった
这样一来整个大地都是擂台
勝敗は降参するか死ぬかだけで決まる
胜败就由投降或者战死来决定
なるほど
原来如此
とことんやりてえってことか
也就是说要不留余力地战斗了？
それがわたしとお前の戦いにふさわしい
这才配得上你我之间的战斗
よ～し
好吧
さて、早速この広さを存分に使わせてもらうか
那么，接下来就试试这块宽阔的场地吧
すっ、すごい
好…好厉害
スピードだけでなく、パワーもどっちも負けていない
不只是速度，力量也不相上下
ごっ、悟空
悟…悟空
あんなに高く上がってどっ、どうするつもりだ？
你飞那么高打…打算做什么啊
か～め～
龟…派
かめはめ波だ
是龟派气功
悟空のやつ、フルパワーでかめはめ波を撃つつもりか？
悟空那家伙，打算用全力发出龟派气功吗
貴様にその位置からかめはめ波は撃てんぞ
你是不可能从那个位置发出龟派气功的
撃てば地球が大変なことになる
那样做地球会遭殃的
うっ、撃つわけないさ
不…不可能吧
あんな位置で撃ったらこの地球がぶっ壊れちまうぞ
从那个位置发出来的话地球会被毁掉的
は～め～
气…
おっ、おい
喂…不会吧
おっ、お父さん 撃つつもりだ
爸…爸爸真的打算那样做
まっ、まさか…
不…不会吧…
しまった！
糟了！
波～！
功！
ごっ、悟空
悟…悟空
すっ、すごい
好…好厉害
どうなってるんでしょう？
到底变得怎么样了？
やっ、やった！ やったぞ！
太…太好了！成功了！
そうか、瞬間移動があったんだ
原来是这样，用瞬间移动啊
おい、やったな！
喂，成功了！
ついに悟空が勝ったぞ！
悟空终于赢了！
なっ、何だよ
怎…怎么了？
みんなうれしくないのかよ
大家都不怎么高兴嘛
ミスター･サタン
撒旦先生
あいつセルをやっつけたみたいですよ
那家伙好像把沙鲁收拾掉了
ミスター･サタン
撒旦先生
エッ？
诶？
まっ、まあ…よくやった方だな
这…这个嘛…干得还算不错
それにしても残念だな
话说回来，实在太遗憾了
この俺が倒したかったのだが
我本来还想亲手打倒沙鲁的
ホント残念ですわ
真是太遗憾了
ミスター･サタンの華麗で優雅で
没能让全世界的人欣赏到
パワフルな技を全世界の人にお見せできなくって
撒旦先生那华丽优雅而充满力量的绝技
ねえ
对吧
はい
是啊
ぜっ、全国の皆さま
全…全国的观众们
誠に残念ながら
非常遗憾地告诉大家
ミスター･サタンが華麗に再登場する前に
在撒旦先生再次华丽登场前
無名の青年がセルを倒してしまいました！
无名的青年就已经将沙鲁打败了！
こっ、これで終わりか？
这…这就结束了吗？
意外とあっけなかったな
意外地平淡啊
ねえ、ママ、もうミスター･サタンは出ないの？
喂，妈妈，撒旦先生不出场了吗？
そうみたいね
好像是的
どういうことだ？
怎么回事？
こんな状態なのに
明明都这副模样了
ずいぶん気が残っている
却还残留着相当大的气
気を付けろ、悟空！
要小心啊，悟空！
セルはたぶん復活するぞ！
沙鲁大概还会复活！
何？
什么？
何だ？何だ？
怎么了？怎么了？
セルの下半身が立ち上がったぞ！
沙鲁的下半身又站起来了！
生き返った！セルが生き返った！
活过来了！沙鲁又活过来了！
これもトリックなんですか？ミスター･サタン
这也是把戏吗？撒旦先生
もっ、もちろんトリックです
当…当然是把戏了
そういやおめえ再生できるんだったな
说起来你还会再生啊
そういうことだ
正是如此
ピッコロのようにな
就像短笛一样
このクソったれめ
这个混帐东西
チェッ、やけにあっさり勝てたと思った
啧，我说怎么这么轻易地就赢了
だが、今のでさすがのお前も
但是挨了刚才那一击
ずいぶん気が減ってしまっているぞ
就算是你也气力大减了
フン、お互いさまだ
哼，彼此彼此
貴様もずいぶん息が上がっている
你的呼吸也变急促了
さあ、続けよう
那么，让我们继续吧
忠告しておくが
给你一句忠告
同じ手は二度と通用せんぞ
同样的手法第二次对我是行不通的
無駄な攻撃で体力を減らして
别做一些无用的攻击白白浪费体力
つまらん戦いにだけはするな
那样只会让战斗越来越无聊
分かってる
我知道
そうか？
是吗？
再び激しい戦いとなりました
激烈的战斗再次开始了
セルの猛攻、そして、無名の青年の反撃
沙鲁的猛攻，以及无名青年的反击
揺れています！
大地在摇动！
わたしたちの立っている所も揺れております！
我们站的地方也在剧烈地摇动！
果たしてこの後どういう展開になるのか!?
究竟之后的战斗会演变成什么样子呢？
悟空のやつ、なぜか
悟空那家伙，为什么？
こんにちは
你们好
ブルマか
是布尔玛啊
ああ、やっているわね
是啊，电视上正在播呢
１人で見るより詳しい人に解説してもらった方が
我想比起一个人看，还是让专业人士
よく分かるから
从旁解说一下才能看得比较明白
来ちゃった
所以来这里了
よし、よし
乖，乖
どうしたの？トランクス
怎么了？特兰克斯
さっきのかめはめ波で
刚才的那一击龟派气功
２人ともパワーを相当使ったはずだ
他们两个都消耗了相当大的能量才对
なのにこれほどの戦いができるとは
可战斗还是如此激烈
どうした？悟空
怎么了？悟空
それまでか？
你就这点能耐吗？
クソー！
可恶！
やった！
干得好！
効いてる！
有效果了！
いいぞ、悟空さん
太好了，悟空先生
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
おっす！オラ悟空
嗨！我是悟空
セルは強え
沙鲁很厉害
オラたちが勝つにはこの手しかねえ
我们要想赢只有这个方法了
貴様その行動の意味を分かっているのか？
你知道你的行动意味着什么吗？
お前を倒すってことは分かってるさ
我知道这样就能打赢你
悟空！その決断は無茶過ぎるぞ
悟空！你的决定太胡来了
お父さん
爸爸
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「死斗的终结！悟空，决断之时」
大丈夫だ、悟飯
你能行的，悟饭
お前にはオラの血が流れてんだ！
你身上流淌着我的血！